كيف العب سكرو
شرح لعبة سكرو :



نظام اللعبة:

هو الحصول على أقل عدد من الارقام و كل لاعب على طاولة اللعب يبدأ بأربعة كروت غير مكشوفه ثم يوضع ميدان للكروت في النصف يسحبون منه اللاعبين بالترتيب من اليمين الي اليسار ، تتكون طريقة اللعبة من ثلاث سحبات واكثر حتى يقول احد اللاعبين (سكرو).



اللعبة تلعب في ثلاث طرق:

سكرو العامة : يمكن اللعبة واضافة جميع الاوراق.

سكرو كلاسيك : جميع الاوراق ما عدا كرت الحرامي وكرتين بينج وبونج.

سكرو الحرامي : جميع الاوراق ما عدا كرت بينج وبونج.

سكرو الثنائيات : جميع الاوراق ما عدا كرت الحرامي.



كل لاعب يختار خيار من ثلاث خيارات:



1- يسحب من ميدان الكروت ثم يقرر اما الاحتفاظ به او التخلص منه في الارض.

2- او يسحب من الارض اخر كرت تركه الاعب الذي قبله بما يساعده على الفوز.

3- اذا كان لديه كرت يشابه اخر كرت في الارض يستطيع التخلص منه.

⛔️تحذير : ان لم يكن مثل الكرت يعود اليه كرته + الكرت الاخر .



جولات اللعبة :

الجوله الاولى / ينظر الجميع الى اول كرتين على اليمين فقط.

⛔️ تحذير: اذا حاول لاعب من اللاعبين تبديل الكروت او النظر الى اكثر من اثنتين + 10.



الجولة الثانية / الجولة الصامتة .

⛔️تحذير الجولة الصامتة من يتكلم فيها +10.



الجولة الثالثة / لايستطيع اي لاعب ان ينظر الي كرت من كروته .

⛔️ تحذير: اذا نظر الاعب الى كرت +10.



الجولة الرابعة / جولة الدبل مجموع ماتحصل عليه بعد انتهاء الجولة️2.

جولة مقترحة / الاعب الذي يقول ( سكرو ) في الجولة ولم يفز ️2.



مهمة الكروت هي :

الكرت رقم 7 | 8 : تنظر في كرت واحد فقط من كروتك



الكرت رقم 9 | 10 : تنظر في كرت واحد فقط من احد اللاعبين.



الكروت التالية : اذا كانت عندك عند انتهاء اللعبة سوف تكون + 10 .



كرت البصرة : تسطيع بهذا الكرت التخلص من كرت من كروتك بختيارك .



كرت خذ وهات : تستبدل كرت من احد اللاعبين بكرت من عندك دون النظر الى الكروت اذا نظرت اليه تكون الكرتين معك .



كرت خذ بس: تستطيع بهذا الكرت اعطاء كرت من كروتك لأحد الاعبين.



كرت دائر ما يدور :

1- تنظر في كرت واحد من كل لاعب بما فيهم كرت من عندك .

2- او تنظر في كرتين من الاوراق لديك.



كرت عجب ما عجب: هو مثل كرت خذ وهات ولكن ينظر الاعب الى كرت الخصم في حال اعجبه استبدله بأحد كروته واذا لم يعجبه يستبدله بكرت من كروت الاعبين الاخرين.



مود كرت الحرامي: لا يمكن التخلص منه اذا جاء من الميدان ولابد الاحتفاظ فيه مهمة الحرامي هو سرقة نقاط الخصم اللي يقول سكرو وفي حال تم كشف الحرامي يبقى هو الحرامي.

كرت الحرامي: هو يمكن اضافته في اللعبة ليزيد الحماس.



مود كروت الثنائيات :

بونج بينج : تستطيع بهذا الكرت ان تمنع فريق الخصم من اللعب في الجولة التالية الا في حال التصدي له بأحد الكروتين.



تنبيه : حتى تستطيع استخدام هذه الكروت يجب ان تسحب من الميدان .





انتهاء اللعبة:

الاعب الذي يقول ( سكرو ) لا يلعب الدور ثم يلعب الجميع الى ان يصل اليه الدور ثم تكشف الكروت وكل لاعب يجمع الكروت التى عنده والاعب الاقل عدد هو الفايز قد يكون اكثر من فايز في العبة ولكن الخاسر هو من لديه اكبر مجموع ارقام.